---
layout:     post
title:      初识二进制炸弹
subtitle:   
date:       2020-03-19
author:     SGQ
header-img: img/post-sgq-20200319.jpg
catalog: true
tags:
    - 逆向
    - 二进制炸弹
---

## 简介:

隐写技术是信息隐藏技术中很重要的一种技术，它以图像、文本、音频、视频等数字媒体作为载体，将秘密信息嵌入到原始载体，并以不引起第三方注意的方式在公共信道上传输。如果说加密技术是保护消息的内容，那么数字隐写技术就是隐藏消息的存在。

隐写术是一门关于信息隐藏的技巧与科学，所谓信息隐藏指的是不让除预期的接收者之外的任何人知晓信息的传递事件或者信息的内容。

## 考察点：
**各种图片隐写技术的原理，以及工具的使用。**

## 知识点：

>LSB隐写是最基础、最简单的隐写方法，具有容量大、嵌入速度快、对载体图像质量影响小的特点。
LSB的大意就是最低比特位隐写。我们将深度为8的BMP图像，分为8个二值平面（位平面），我们将待嵌入的信息（info）直接写到最低的位平面上。换句话说，如果秘密信息与最低比特位相同，则不改动；如果秘密信息与最低比特位不同，则使用秘密信息值代替最低比特位。

所用工具：StegSolve

>


所用工具：[EXIF信息查看器](https://exif.tuchong.com)
## 题目(一):

****




一般有两种方式：

第一种方式，通过burpsuit抓包存在一个文件中，然后通过sqlmap -r进行读取。

第二种方式，通过手工注入，构造`payload`，进行union查询。如果通过手工注入，怎么分析注入点，怎么构造payload，怎么获取表名列名，怎么读取数据呢？

## 解题过程：

**1.** 首先查看网页源代码，发现是post方法，果断打开hackerbar。post注入是通过对输入框进行传参，可以被带入数据库进行的查询，
post注入的两个条件：(1)用户可以控制传参，(2)用户输入的语句被带入数据库进行查询。

**2.** Post data 框 输入`search='`，发现页面出错，可知存在注入的可能。继续输入`search=' and 1=1`，发现依然报错，`search=' and 1=1#` 发现变回正常页面。证明存在注入点，可用'  #进行闭合。

如何理解所构造的payload？


OK,简单的解释一下SQL语句.我们搜索的内容是 `' and 1=1 # `,代入到数据库的语句是:` select * from XXX where search = ' ' and 1=1 #'`，搜索框开头输入的单引号闭合了原来前面的单引号，最后是一个#,注释了后面的单引号,数据库在执行语句的时候其实执行的是:`select * from XXX where content = ' ' and 1=1`,这个语句理解就很简单了。

**3.** 用`order by` 查询当前页面连接的列名个数：`search=' order by 1# `页面返回正常 ，直到4，页面开始出错，说明有3个。

**4.** 使用`union` 联合查询 显错点，输出点，语句：`search='  union select 1,2,3# `，页面爆出显位2，3。

**5.** OK,接下来的步骤就很容易了，利用hackerbar插件，构造`search= ' Union Select 1,CONCAT_WS(0x203a20,USER(),DATABASE(),VERSION()),3# `,得到数据库名为news。

**6.** 接着获取表名，构造`search= ' Union Select 1,group concat(table name),3 from information schema.tables where table schema= 0x6E657773 # `，得到表名为**f1agfl4gher3。**
 注意：这里需要把数据库名称`news`做了一个16进制Hex编码，编码之后为`0x6E657773 `。








[参考链接（一）](https://www.fujieace.com/penetration-test/mysql-manual-injection.html)

[参考链接（二）](https://blog.csdn.net/qq_42097777/article/details/89088142)

## 谢谢您的查阅，欢迎来访！