---
layout:     post
title:     304号测试--IDA pro 使用
subtitle:   
date:       2020-04-02
author:     SGQ
header-img: img/post-sgq-20200319.jpg
catalog: true
tags:
    - IDA
    - 汇编语言
    - 
    - 
---



## IDA PRO简介


    IDA Pro（简称IDA）是DataRescue公司（home of PhotoRescue, data recovery solution for flash memory cards）出品的一款交互式反汇编工具，它功能强大、操作复杂，要完全掌握它，需要很多知识。IDA最主要的特性是交互和多处理器。操作者可以通过对IDA的交互来指导IDA更好地反汇编，IDA并不自动解决程序中的问题，但它会按用户的指令找到可疑之处，用户的工作是通知IDA怎样去做。比如人工指定编译器类型，对变量名、结构定义、数组等定义等。这样的交互能力在反汇编大型软件时显得尤为重要。多处理器特点是指IDA支持常见处理器平台上的软件产品。IDA支持的文件类型非常丰富，除了常见的PE格式，还支持Windows,DOS,UNIX,Mac,Java,.NET等平台的文件格式。


## IDA PRO 基本使用介绍

打开之后，IDA会提供3种不同的打开方式；New（新建），Go（运行），Previous（上一个）。初次打开的时候选择GO就可以了。进入之后，选择左上角的file中的open打开文件。

IDA View-A是反汇编窗口，

HexView-A是十六进制格式显示的窗口，

Imports是导入表（程序中调用到的外面的函数），

Functions是函数表（这个程序中的函数），

Structures是结构，

Enums是枚举。

我们还可以F5查看伪代码。

IDA图形视图会有执行流，Yes箭头默认为绿色，No箭头默认为红色，蓝色表示默认下一个执行块。我们可以在左侧查看代码的运行过程，按下空格键也可以直观地看到程序的图形视图。


在反汇编窗口中大多是eax, ebx, ecx, edx, esi, edi, ebp, esp等。这些都是X86 汇编语言中CPU上的通用寄存器的名称，是32位的寄存器。这些寄存器相当于C语言中的变量。

EAX 是”累加器”(accumulator), 它是很多加法乘法指令的缺省寄存器。

EBX 是”基地址”(base)寄存器, 在内存寻址时存放基地址。

ECX 是计数器(counter), 是重复(REP)前缀指令和LOOP指令的内定计数器。

EDX 则总是被用来放整数除法产生的余数。

ESI/EDI 分别叫做”源/目标索引寄存器”(source/destination index),因为在很多字符串操作指令中， DS:ESI指向源串,而ES:EDI指向目标串。

EBP 是”基址指针”(BASE POINTER), 它最经常被用作高级语言函数调用的”框架指针”(frame pointer)。

ESP 专门用作堆栈指针，被形象地称为栈顶指针，堆栈的顶部是地址小的区域，压入堆栈的数据越多，ESP也就越来越小。在32位平台上，ESP每次减少4字节。

还有一些指令，如：mov，jmp等。



## 指令介绍：

**资料转移指令**

MOV 移动

MOVC 程式记忆体移动

MOVX 外部RAM和扩展I/O口与累加器A的数据传送指令

PUSH 放入堆叠

POP 由堆叠取回

XCH 8位元交换

XCHD 低4位元交换

SWAP 高低4位元交换



**算术指令**

ADD 两数相加

ADDC 两数相加再加C

SUBB 两数相减再减C

INC 加一指令

DEC 减一指令

MUL （MUL AB乘法指令仅此一条）相乘指令，所得的16位二进制数低8位存累加器A高8位存B

DIV （DIV AB 除法指令仅此一条）相除指令，所得商存A，余数存B

DA (DA A 只此一条指令)调整为十进数



**逻辑指令**

ANL做AND（逻辑与）运算

ORL做OR（逻辑或）运算

XRL 做（逻辑异或）运算

CLR 清除为0

CPL 取反指令

RL 不带进位左环移

RLC 带进位左环移

RR 不带进位右环移

RRC 带进位右环移



**控制转移类指令**

JC C=1时跳

JNC C=0时跳

JB 位元=1时跳

JNB 位元=0时跳

JBC 位元=1时跳且清除此位元

LCALL 长调用子程序

ACALL 绝对调用子程序

RET 由副程式返回

RETI 由中断副程式返回

AJMP 绝对转移

SJMP 相对转移

JMP @A+DPTR 散转，相对DPTR的间接转移

JZ A=0时跳

JNZA 0时跳

CJNE 二数比较,不相等时跳

DJNZ 减一,不等於0时跳

NOP 空操作



**位变量指令**

SETB 设定为1

ORG 程序开始，规定程序的起始地址

END 程序结束

EQU 等值指令（先赋值后使用）例：SUM EQU 30H

DB 定义字节指令

DW 定义字内容

DS 定义保留一定的存贮单元数目

BIT 位地址符号指令 例：SAM BIT P1.0

RET 子程序返回指令

RETI 中断子程序返回指令

$ 本条指令地址


***
***
## 参考链接：

[IDA Pro使用初探](https://blog.csdn.net/whatiwhere/article/details/81610539)

[逆向操作【IDA Pro】](https://www.jianshu.com/p/d425140c6561)

[IDA PRO新手使用教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82177268 )

[IDA PRO权威指南--阅读笔记（一）](https://www.jianshu.com/p/95e4733842f1)







