---
layout:     post
title:     汇编语言基本指令与phase（1）解题过程
subtitle:   
date:       2020-03-22
author:     SGQ
header-img: img/post-sgq-20200319.jpg
catalog: true
tags:
    - 汇编语言
    - 二进制
    - gdb调试器
    - 
---


##  数据传送指令（movl）


|     |   movl | a    |  b|  C语言表示   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|     | movl    |  Imm   |  Reg   |     |
| 例：    |   movl  |  $0x4   |   %eax  |  temp = 0x4   |
|     |  movl    | Imm    |    Mem     |     |
|    例：  |  movl    |    $-147  |   (%eax)  | * p = -147   |
|     |  movl     |   Reg   |    Reg     |     |
|   例：   |   movl   |  %eax   |  %edx   |   temp1 = temp2  |
|     |   movl   |    Reg  |   Mem   |     |
|   例：   |  movl    |  $eax   |  (%edx)   |  * p = temp   |
|     |   movl   |   Mem   |    Reg  |     |
|    例：  |    movl  |   (%eax)   | %edx     |   temp = * p  |

  

其中：
`Imm`表示操作数，`Reg`表示寄存器，`Mem`表示存储器，
 `(%eax)`表示%eax寄存器的内存地址。

**注意：不能两个操作数都为内存地址；**

**总结：**

* movl     %eax,     %ebx       意思是把32位的EAX寄存器值传送给32为的EBX寄存器值。<br>
* 其中%eax可理解成c语言的一个变量temp，(%eax)这种形式的可理解成一个指针变量*p。<br>
* 若遇到8(%ebp) ，可理解地址[ebp+8],%ebp表示起始地址，8可理解为偏移量。<br>
* 指令格式多采用小写， 寄存器名的前面加”%”前缀，立即数前加”$”前缀。<br>
* 很多指令带后缀（如上面代码中的 movl,addl中的l就是后缀），用来表示指令访问的操作数的宽度。对于32位的机器，后缀”b”表示8位，”w”表示16位，”l”表示32位。<br>

## cmp指令与jmp指令

### cmp指令
* cmpl b, a
* 相当于计算a-b，但并不保存结果
* 主要是为了设置标志寄存器的标志位
* 比如如果a==b，则ZF被设置

### jmp：无条件跳转

### jz/jnz：如果a==b/a!=b则跳转
* je 或jz 若相等则跳转(机器码74 或0F84)

## call指令与ret指令
* call指令：保存现场(返回地址，标志寄存等 )并跳转。
* ret指令：得到返回地址并返回。类似于return 。
## sub指令
* 比如： sub     $0x10,%esp  <br>表示 为esp分配了16个字节空间. 可理解为c语言中的 int a ；进行初始化。
## test指令
* 将两个操作数进行逻辑与运算，并根据运算结果设置相关的标志位。
* Test的一个非常普遍的用法是用来测试一方寄存器是否为空:
   >test ecx, ecx
   >jz somewhere
   如果ecx为零,设置ZF零标志为1,Jz跳转

## 题目分析
```x86asm
     08048b90 <phase_1>: 
        sub  $0x1c,%esp  //为phase_1函数的栈分配28字节的空间

        mov    $0x804a204, 0x4(%esp)//将地址0x804a204中存的东西入栈。
		
        mov    0x20(%esp), %eax   //把%ebp+0x20位置存放的东西赋给%eax。
        mov    %eax,     (%esp) //把%eax存到%esp指向的位置，即栈顶
     	call   80490da   <strings_not_equal>  //调用这个函数
        test   %eax,     %eax        
        je     8048bb0   <phase_1+0x20>  //test 与je一起用，进行判断是否%eax为0，如果为0，就执行下一个函数。
      	call    80491e5   <explode_bomb> //执行explode_bomb函数
        add    $0x1c,     %esp   //返回栈顶
        ret        
		
```
* ` mov    0x20(%esp), %eax `  <br> `mov    %eax,     (%esp) `
最开始不太明白为什么要这样赋值，0x20（%esp）中的应该是存放的用户输入，为什么先赋给%eax，再把%eax存放到%esp指向的位置。 后来我知道了，可见上面的注意：
**不能两个操作数都为内存地址；**
*` call   80490da   <strings_not_equal>`
根据函数名可知，这应该是判断两个字符串是否相等的函数，如果不相等返回1，如果相等返回0；具体函数代码还没有仔细分析，明天接着看！
* `test   %eax, %eax `       
    `je     8048bb0   <phase_1+0x20>`
	这两个语句往往搭配一起使用，如果%eax为0，设置ZF零标志为1,Je跳转，就是跳转到下一个程序的地址，即执行下一个phase程序。
* `call    80491e5   <explode_bomb>`
上面跳转条件不成立时，即%eax不为0，就执行explode_bomb，根据名字可知这是一个引爆程序。

**总结**
解决此题的关键是找出`0x804a204`存放的字符串，然后输入一个与其相同的，即可进入下一个phase程序。

## gdb调试器的使用



***
## 参考链接：

[嵌入式Linux](http://read.pudn.com/downloads353/sourcecode/unix_linux/1539793/embedded_linux_c.pdf)

[C语言中的函数调用，栈的使用](https://blog.csdn.net/u011433762/article/details/49761251)

[汇编语言基本指令](https://blog.csdn.net/wangbaochu/article/details/41850779)